- Pois bem, pessoal, então vamos lá agora. Conceitos na atividade imobiliária. Vamos lá. Vamos lá
- alguns conceitos importantes para continuarmos entendendo bem sobre esse ramo. O contribuinte que comprar
- imóvel para venda ou empreender desmembramento ou loteamento de terrenos, incorporação imobiliária
- ou construções de prédio destinado à venda deverá
- para efeito de determinar o lucro real, obedecer as condições constantes da Instrução Normativa
- 84, de 1979". Obviamente, eles estão sempre mudando aí, então você sempre tem que acompanhar, sempre
- sai coisa nova. Então é importante a gente também estar acompanhando isto. Aí nós temos aí, a
- expressão contribuinte abrange
- além da pessoa jurídica que se dedicar a qualquer das atividades descritas, no subsistema anterior
- aqui, no subídio anterior,
- A pessoa física é considerada empresa individual por promover a incorporação de prédios em condomínio
- ou loteamento de terreno nos termos do decreto 1381, 74 e 1510, 76. Então, a expressão contribuir
- abrange a pessoa jurídica e também a pessoa física nesse caso. Aí nós temos aqui o conceito. Então
- nós temos aí.
- o terreno adquirido para venda, com ou sem construção, cada lote oriundo de desmembramento do terreno,
- cada terreno decorrente do loteamento, cada unidade distinta resultante de incorporação imobiliária
- e o prédio construído para venda como unidade isolada ou autônoma.
- Sessão número 1 da Instituição Normativa 84, lá de 1979. Então, importante a gente ter esse conceito.
- Vamos agora entender o conceito de desmembramento. Superimportante isso para a gente tirar todas as
- dúvidas. Olha lá. O desmembramento é um ato de dividir gleba em lotes. Isso é desmembramento.
- Então, fica fácil, quando você conhece os conceitos, quando você estiver falando com o cliente,
- você já vai saber. Ele já tem esse know-how, sem sombra de dúvida. Então, é a subdivisão de uma
- glébara, uma área, em loques para edificação, na qual seja aproveitado o sistema viário oficial,
- local, isto é, não se abrem vias
- ruas ou logradouro público, nem se ampliam modificos à existente, não mexe nada, para que as edificações
- e o acesso a elas sejam factíveis. Isso é desmembrar, desmembramento. Então, olha lá, nós temos
- aqui uma gleba, que eu vou, olha lá, lote A, lote B, lote C.
- Isso é desmembramento, estou desmembrando a Gleba em lote A, lote B e lote C. Olha lá, é a subdivisão
- da Gleba, área, em lotes para edificação.
- na qual seja aproveitado o sistema viário, oficial, local, isto é, não se abrem vias, ruas, ruas
- ou logradouros públicos, nem se ampliam ou modificam o já existente. Perfeito. Para que as edificações
- e os acessos a elas sejam factíveis. Perfeito? Isso é desmembramento. Por outro lado, vamos entender
- agora o que é o loteamento, que é diferente. Então, olha lá.
- O loteamento é o ato de dividir terrenos em terrenos menores. Isso é lotear, né? É a subdivisão
- de uma gleba área em lotes destinado a edificações, com abertura, sim, de novas ruas, vias de circulação
- e de logadores públicos. Ou de ampliação, modificação ou prolongamento do já existente. Perfeito?
- Olha lá, eu tenho lá o lotear,
- que será dividido em terreno 1, terreno 2, terreno 3, terreno... Entendendo? É assim que funciona.
- E isso já traz para vocês exemplo de como os empresários podem ter lucros. Então, ele pode simplesmente
- lotear e vender, ele pode lotear, ele pode incorporar, não é? Ele pode simplesmente dividir a gleba,
- desmembrar, tem vários fatores, e vender, não é?
- Então, são modalidades, depende do apetite desse empresário, perfeito? Então, bem interessante quando
- nós conhecemos conceitos. Como eu disse para vocês, para os empresariados, isso já é para
- os construtores, isso já é linguajar comum. Não é para nós que estamos dentro do escritório, mas
- para eles já é linguajar comum.